Pesquisa Operacional em Suportabilidade

### 2023-03-01 latex/PO_suportabilidade.tex
PO suportabilidade

\subsection{Como a pesquisa operacional pode ser aplicada à suportabilidade}

@@

\subsection{Plano de manutenção resiliente com otimização e aprendizado de máquina}

@@

\subsection{Problema de planejamento de voos e manutenção}

@@

\subsection{Problema de roteamento e manutenção de aeronaves para frotas compartilhadas, incluindo informações de prognóstico de saúde das aeronaves}

@@

\subsection{O problema da otimização do leiaute de uma instalação para manutenção de aeronaves}

@@

\subsection{Otimização da localização de instalações de manutenção}

@@

\subsection{Otimização de estoques de peças sobressalentes}

@@

\subsection{Estimativas de abastecimento por meio de aprendizado de máquina}

@@

\subsection{Simulação dos processos internos de suprimento e otimização de leiaute}

@@

\subsection{Otimização da localização de instalações de distribuição}

@@

\subsection{Análise multicritério na seleção de fornecedores}

@@

\subsection{problema de substituição de múltiplos equipamentos para modernização de meia vida}

\subsection{problema de gerenciamento de LRU, To summarize, we discovered two problems. First, spare parts supply pays little attention to optimizing transportation routes. Second, the existing transportation route optimization methods are seldom considered from the standpoint of supportability}

\subsection{problema de Suporte Logístico Integrado envolvendo frotas, spare parts supply}

\subsection{problema da gestão de obsolescência}

\section{Desenvolvimento da suportabilidade}

\subsection{Análise multicritério dos elementos de suporte logístico}

\subsection{Otimização e simulação da suportabilidade de um novo produto}

\subsection{Análise e simulação da degradação por questões de suportabilidade}

\subsection{problema de gerenciamento dos desempenhos de suportabilidade}

\subsection{problema de alocação de aeronaves à luz do desempenho individualizado em termos de confiabilidade de cada aeronave}

\subsection{problema de imaturidade nos fatores nos fatores RAMS}

\subsection{optimizing reliability, maintainability and supportability under performance based logistics}

\subsection{Predict key Performance and Cost metrics for new system}

\subsection{Calculate Supportability for legacy and new systems}

>>>>

\subsection{Como a pesquisa operacional pode ser aplicada à suportabilidade}\

@@

\subsection{Plano de manutenção resiliente com otimização e aprendizado de máquina}\

@@

\subsection{Problema de planejamento de voos e manutenção}\

@@

\subsection{Problema de roteamento e manutenção de aeronaves para frotas compartilhadas, incluindo informações de prognóstico de saúde das aeronaves}\

@@

\subsection{O problema da otimização do leiaute de uma instalação para manutenção de aeronaves}\

@@

\subsection{Otimização da localização de instalações de manutenção}\

@@

\subsection{Otimização de estoques de peças sobressalentes}\

@@

\subsection{Estimativas de abastecimento por meio de aprendizado de máquina}\

@@

\subsection{Simulação dos processos internos de suprimento e otimização de leiaute}\

@@

\subsection{Otimização da localização de instalações de distribuição}\

@@

\subsection{Análise multicritério na seleção de fornecedores}\

@@

\subsection{Problema de roteirização como fator impactante da suportabilidade}\

O fornecimento de peças de reposição muitas vezes dá pouca atenção à otimização das rotas de transporte porque muitas vezes é visto como uma preocupação secundária e não como uma prioridade.
Além disso, os métodos existentes de otimização de rotas de transporte nem sempre são considerados do ponto de vista da capacidade de suporte. Como resultado, muitas organizações simplesmente optam pela rota mais direta, que muitas vezes não leva em consideração outros fatores, como recursos disponíveis, custo e tempo.

Adicionalmente, a complexidade do processo e a falta de recursos e expertise também podem contribuir para a falta de atenção dada à suportabilidade na otimização das rotas de transporte.

Parte desse processo de distribuição pode ser terceirizado ou realizado por meio de frota própria, a depender da estratégia da organização.

De qualquer forma, faz-se mister que as demandas de cada cliente sejam atendidas, trecho a trecho, de possíveis rotas de coleta e entrega de componentes e equipamentos.

O problema, então, consiste em realizar rotas de coleta e entrega simultâneas com restrições de capacidade em volume,  peso e passeio do centro de gravidade do veículo (aeronave, caminhão ou navio). Além disso, restrições de destino, a fim de que componentes e equipamentos sejam entregues ao cliente correto.

\subsection{problema da gestão de obsolescência}\

O gerenciamento de obsolescência de componentes envolve identificar e gerenciar os riscos associados a componentes e peças obsoletos ou em vias de faltarem fornecedores. Isso inclui monitorar os  níveis de consumo e estoque de componentes e peças, prever a demanda futura, planejar fornecedores alternativos e desenvolver estratégias para substituir componentes obsoletos.

Destaca-se, ainda, que as organizações devam considerar o desenvolvimento de relacionamentos com fornecedores que possam ajudar a reduzir os riscos de obsolescência, seja por meio de engenharia reversa ou de modelos atualizados que superem as funcionalidades dos antigos.

\section{Desenvolvimento da suportabilidade}\

\subsection{Otimização e simulação da suportabilidade de um novo produto}\

\subsection{Análise e simulação da degradação por questões de suportabilidade}\

\subsection{problema de gerenciamento dos desempenhos de suportabilidade}\

\subsection{problema de alocação de aeronaves à luz do desempenho individualizado em termos de confiabilidade de cada aeronave}\

\subsection{problema de imaturidade nos fatores nos fatores RAMS}\

\subsection{Garantia da confiabilidade, da capacidade de manutenção e da capacidade de suporte sob logística baseada em desempenho}\

\subsection{Previsão das principais métricas de desempenho e custo para um novo sistema}\
